# 《三重王国》设计文档

[TOC]

## 概述

本游戏核心玩法参考一款叫做《三重镇》的安卓手游。以下为参考视频。

[视频]



游戏特点总结：这是一款休闲益智类的游戏，在地图里放置随机的元素，三个相同元素可以合成为更高级元素。玩家则是利用碎片时间游玩，追求高分。同时该游戏近期移植到了Steam上，引入了一个类似家园一样的系统，通过游玩其主要的模式，在完成游戏的时候，可以获得建造家园的道具。



创新点：

1. 画风创新
2. 模式创新
3. 外围系统补全



## 一、创新思路

### 1. 画风和元素

在原玩法的基础上，修改游戏内元素，从视觉上做出比较大的差异。

更换元素如下：

| 原游戏   | 更换后                                                       |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 草       | 树 或 枯树                                                   |
| 草丛     | 砍伐后的木桩                                                 |
| 树       | 简易木屋                                                     |
| 土房子   | 石头加木头的屋子                                             |
| 红色小屋 | 正经古代民宅                                                 |
| 蓝色大屋 | 豪华民宅（加上储物间等的）                                   |
| 城镇大厅 | 阁楼                                                         |
| 城堡     | 大院（阁楼搭配几个小民宅），或直接用大宅门表意象。           |
| 浮空塔   | 城主府                                                       |
| 魔法城堡 | 王宫                                                         |
| 熊       | 盗贼                                                         |
| 墓碑     | 被捕的盗贼                                                   |
| 教堂     | 监狱                                                         |
| 大教堂   | 官府（因为也是通过大门表意象，所以和大院、城主府要做出明显的区分） |



### 2. 模式

原游戏提供的模式包括：

1. 常规模式：分为6*6和6\*5两种地图。
2. 休闲模式：6*6的地图，无盗贼。

这两部分是参考游戏的完整复刻，变化的只有游戏元素。



另外是设计了一个战役模式：

想要塑造的是一种紧迫感，其内核是限制步数来达到目标，并且在达到后会不断提高难度和目标。

方案一：例如升级出箭塔，对付小兵。升级出巨弩，对付盔甲兵。升级出火炮，对付铁甲兵。溢出的攻击建筑，用来输出敌方建筑。

方案二：引入AAB的图纸，缩小地图，感受是更容易合成，但是有敌人，所以更容易阵亡。



在高难度模式中，引入排行榜功能。




### 3. 家园

类似《动物森友会》的模式。

玩家打开游戏，第一时间进入的是自己的家园。家园的风格和





## 二、商业化

### 货币

游戏中目前设计两种货币——金币、钻石。

| 金币                               | 钻石                       |
| ---------------------------------- | -------------------------- |
| 游玩各种游戏模式产出               | 充值获得                   |
| 购买关卡商店和家园商店中的普通道具 | 购买家园商店中的高价值道具 |



### 关卡商店

在各种游戏模式中，会用到一些高级道具，如：

* 万能材料：可以代替任何地形元素，进行合成。
* 清除道具：可以移除不想要的地块。
* 其他

在游戏过程中，会随机出现这类道具。玩家也可能通过游玩各种模式获得的金币，在商店购买以上道具。另外，可以在商店中，通过观看广告的方式，免费获得这类道具。



### 家园商城

家园商城主要出售一些建筑，建筑皮肤，以及一些功能道具。

功能道具：

* 转移地块，用于家园，把某个敌方挪走。
* 装饰品。
* 扩充家园可建造地块。
* 其他



## 三、开发规划

### 1. 原型开发

目标：

* 确定玩法实现方式
* 确定美术风格
* 确定后续开发内容，预估工时。



### 2. 补全模式







### 3. 家园系统





### 4. 社交

